Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
♪I wrote a stroke♪
♪मैंने एक स्ट्रोक लिखा♪
♪About you and me♪
♪तुम्हारे और मेरे बारे में♪
♪You pass like the wind♪
♪तुम हवा की तरह गुजर जाते हो♪
♪I follow like a leaf♪
♪मैं पत्ते की तरह पीछे-पीछे चलता हूँ♪
♪But just you and me♪
♪लेकिन सिर्फ तुम और मैं♪
♪Had no happy ending♪
♪इसका कोई सुखद अंत नहीं था♪
♪Perhaps it was just a chance encounter♪
♪शायद यह महज एक संयोग था♪
♪I turn memories over with great care♪
♪मैं यादों को बड़ी सावधानी से संजोता हूँ♪
♪Afraid to lose the past♪
♪अतीत को खोने से डर लगता है♪
♪Tears fall quietly with the plot♪
♪कहानी के साथ-साथ आंसू चुपचाप बहते हैं♪
♪Shattered with no response♪
♪कोई जवाब न मिलने से निराश♪
♪The wind once♪
♪एक बार हवा चली♪
♪Through layers of mist♪
♪धुंध की परतों के बीच से♪
♪And snowy scenes♪
♪और बर्फीले दृश्य♪
♪Gently cradled the leaf in my palm♪
♪मैंने पत्ते को धीरे से अपनी हथेली में थाम लिया♪
♪But♪
लेकिन
♪Winds will cease♪
♪हवाएं थम जाएंगी♪
♪Leaves will wither♪
♪पत्तियाँ मुरझा जाएँगी♪
♪Our meeting was too fleeting♪
हमारी मुलाकात बहुत क्षणिक थी
♪It's an unavoidable fate♪
♪यह एक अपरिहार्य नियति है♪
♪I too once♪
♪मैं भी एक बार♪
♪Walked through♪
♪चलते हुए गुजरे♪
♪A sea of people♪
♪लोगों का विशाल जनसमूह♪
♪Unafraid of how far it is♪
♪दूरी से बेखौफ♪
♪Racing under stars toward you♪
♪तारों की रोशनी में तुम्हारी ओर दौड़ते हुए♪
♪But♪
लेकिन
♪Time is heartless♪
♪समय निर्दयी है♪
♪You never yield♪
♪तुम कभी हार नहीं मानते♪
♪Let love remain♪
♪प्रेम बना रहे♪
=Spring Night=
बसंत की रात
=Episode 11=
=एपिसोड 11=
Shen Zhinian?
शेन झिनियान?
Shen Zhinian.
शेन झिनियन.
That's a beautiful name.
यह बहुत ही सुंदर नाम है।
Ye Wuming, what's wrong with you?
ये वुमिंग, तुम्हें क्या हुआ है?
Ye Wuming.
ये वुमिंग.
Are you okay?
तुम ठीक हो?
I'm fine, Father.
मैं ठीक हूँ, पिताजी।
You must have caught a chill.
आपको ठंड लग गई होगी।
Drink some ginger soup.
अदरक का सूप पी लो।
Okay.
ठीक है।
Mai Tian.
माई तियान।
Help me get things ready.
मुझे चीजें तैयार करने में मदद करो।
Tomorrow, we'll take him to the academy.
कल हम उसे अकादमी ले जाएंगे।
Are you alright?
क्या आप ठीक हो?
I'm fine.
मैं ठीक हूँ।
Mai Tian!
माई तियान!
Coming.
आ रहा।
(Shen Zhinian.)
(शेन झिनियन।)
(Why does that name feel so familiar?)
(यह नाम इतना जाना-पहचाना क्यों लग रहा है?)
(Luoshan Academy)
(लुओशान अकादमी)
Alright.
ठीक है।
Just leave me here.
मुझे यहीं छोड़ दो।
Well,
कुंआ,
we're at the academy gate now.
हम अब अकादमी के गेट पर हैं।
I...
मैं...
I don't know the way.
मुझे रास्ता नहीं पता।
So, the man who wrote a poem here
तो, जिस व्यक्ति ने यहाँ कविता लिखी थी
and saved his wife
और उसने अपनी पत्नी को बचा लिया
wasn't you, was it?
क्या यह आप नहीं थे?
You just like embarrassing me.
तुम्हें मुझे शर्मिंदा करने में ही मजा आता है।
My bad.
मेरा बुरा।
Study hard.
मेहनत से पढ़ाई।
I'm leaving.
मैं जा रहा हूं।
What?
क्या?
You've forgotten one thing.
आप एक बात भूल गए हैं।
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
We're at the academy.
हम अकादमी में हैं।
Now everyone knows
अब सबको पता चल गया है
that you have a wife.
कि आपकी एक पत्नी है।
Alright.
ठीक है।
Now I can focus on studies.
अब मैं पढ़ाई पर ध्यान दे सकता हूँ।
Go.
जाना।
I'm leaving.
मैं जा रहा हूं।
Take care.
अपना ध्यान रखना।
Got it.
समझ गया।
Excuse me, are you Ye Wuming?
क्षमा कीजिए, क्या आप ये वुमिंग हैं?
Are you alright?
क्या आप ठीक हो?
Come on.
चलो भी।
Sorry.
क्षमा मांगना।
There's no need to bow like this.
इस तरह झुकने की कोई जरूरत नहीं है।
You know me?
आप मुझे जानते हैं?
I am Su Chun.
मैं सु चुन हूँ।
I heard your heroic act
मैंने आपके वीरतापूर्ण कार्य के बारे में सुना।
of composing poetry to save your wife
अपनी पत्नी को बचाने के लिए कविता रचने के बारे में
and mock Liu Chen here.
और यहाँ लियू चेन का मजाक उड़ाया गया है।
I wasn't there myself,
मैं स्वयं वहां नहीं था।
but
लेकिन
just hearing about it
इसके बारे में सुनकर ही पता चला
made my blood boil.
मेरा खून खौल उठा।
You flatter me.
तुम मेरी झूठी तारीफ कर रहे हो।
Not flattery at all.
यह बिल्कुल भी चापलूसी नहीं है।
I heard
मैंने सुन लिया।
you've also been
आप भी रहे हैं
helping villagers write legal petitions.
ग्रामीणों को कानूनी याचिकाएं लिखने में सहायता करना।
You can use your knowledge
आप अपने ज्ञान का उपयोग कर सकते हैं
to help common folk.
आम लोगों की मदद करने के लिए।
Unlike me.
मेरे विपरीत।
All these years,
इन सभी वर्षों में,
I've only studied and taken exams.
मैंने सिर्फ पढ़ाई की है और परीक्षाएं दी हैं।
I'm ashamed.
मुझे शर्म आ रही है।
My ambition
मेरी महत्वाकांक्षा
is to uphold conscience of the world
इसका अर्थ है दुनिया की अंतरात्मा को कायम रखना।
and stand for the people.
और जनता के लिए खड़े हों।
Wuming.
वूमिंग।
Let's talk inside.
चलिए अंदर बात करते हैं।
Come.
आना।
Here.
यहाँ।
Mind the steps.
ध्यान से चलें।
It's an old disease.
यह एक पुरानी बीमारी है।
Years ago, when I went
कई साल पहले, जब मैं गया था
to the capital for the exams,
परीक्षा के लिए राजधानी जाना होगा।
I publicly denounced a Prime Minister
मैंने सार्वजनिक रूप से एक प्रधानमंत्री की निंदा की।
for the unfairness of the exam system.
परीक्षा प्रणाली की अनुचितता के लिए।
They threw me out,
उन्होंने मुझे बाहर निकाल दिया।
shattered my knee
मेरा घुटना टूट गया
and stripped me of my title.
और मुझसे मेरा पद छीन लिया।
But it doesn't matter.
लेकिन इससे कोई फर्क नहीं पड़ता।
I will start over.
मैं नए सिरे से शुरुआत करूंगा।
Your integrity is admirable.
आपकी ईमानदारी प्रशंसनीय है।
Integrity or not,
ईमानदारी हो या न हो,
I just want justice.
मुझे बस न्याय चाहिए।
If I pass this time,
अगर मैं इस बार पास हो गया,
I'll shake the entire court.
मैं पूरे न्यायालय को हिला दूंगा।
Good!
अच्छा!
If I'm fortunate enough to pass as well,
अगर मैं भी पास हो जाता हूँ,
I'll help you cut away
मैं काटने में आपकी मदद करूँगा
all thorns of injustice
अन्याय के सभी कांटे
in this court.
इस न्यायालय में।
Wuming.
वूमिंग।
This way.
इस तरह.
Please.
कृपया।
Mai Tian.
माई तियान।
I'm back.
मैं वापस आ गया हूं।
♪How does one cross loneliness♪
♪अकेलेपन से कैसे पार पाया जा सकता है♪
♪Who have I failed♪
♪मैंने किसे निराश किया है♪
♪Incense burns to ash♪
♪अगरबत्ती जलकर राख हो जाती है♪
♪Can the rest of life be redeemed♪
♪क्या शेष जीवन को सुधारा जा सकता है?♪
♪Years drift through desolation♪
♪वर्ष वीरानगी में बीतते जाते हैं♪
♪Unwilling to forgive mistakes♪
♪गलतियों को माफ करने को तैयार नहीं♪
♪Blame myself for failing♪
♪अपनी असफलता के लिए मैं खुद को दोषी मानता हूँ♪
♪To guard my vows♪
♪अपनी प्रतिज्ञाओं की रक्षा करने के लिए♪
♪Counting sorrow♪
♪दुख गिनना♪
♪Who shared the last drops♪
♪आखिरी बूँदें किसने बाँटीं♪
♪There will be pure land♪
♪शुद्ध भूमि होगी♪
♪Where karma is cast away♪
♪जहां कर्मों का त्याग हो जाता है♪
♪Don't want the glitter to end♪
♪मैं नहीं चाहती कि ये चमक कभी खत्म हो♪
♪Only then do I understand love engraved in bone♪
♪तभी मुझे हड्डियों में खुदा हुआ प्यार समझ आता है♪
♪Until hair gets white, still can't fathom♪
♪जब तक बाल सफेद नहीं हो जाते, तब तक समझ नहीं आता♪
♪Fate♪
♪भाग्य♪
♪Where flowers fall♪
♪जहां फूल गिरते हैं♪
♪A familiar fragrance still lingers in the heart♪
♪ दिल में अभी भी एक जानी-पहचानी खुशबू बसी हुई है♪
♪Youth slips quietly away♪
जवानी धीरे-धीरे बीत जाती है
♪Awaiting your glance for a thousand years♪
♪ हजारों वर्षों से तुम्हारी एक निगाह का इंतजार कर रहा हूँ ♪
♪Dreaming of the old path where we met♪
♪उस पुराने रास्ते का सपना देख रही हूँ जहाँ हम मिले थे♪
♪I watch you gently touch the strings♪
♪मैं तुम्हें धीरे से तारों को छूते हुए देखता हूँ♪
♪Time lingers on those strings♪
♪समय उन तारों पर ठहर जाता है♪
♪For a single pot of tea♪
♪एक कप चाय के लिए♪
I, Mai Tian,
मैं, माई तियान,
prays to you.
आपसे प्रार्थना करता हूँ।
May my husband pass the exams
मेरे पति परीक्षा में उत्तीर्ण हों
and clear the Shen family...
और शेन परिवार को दोषमुक्त करें...
No.
नहीं।
May my husband
मेरे पति
stay safe and healthy.
सुरक्षित और स्वस्थ रहें।
Nian.
हमारा।
Crown Prince's matter is settled.
युवराज का मामला सुलझ गया है।
Prime Minister has recommended me for office.
प्रधानमंत्री ने मुझे इस पद के लिए नामित किया है।
Once everything is resolved,
जब सब कुछ सुलझ जाएगा,
I will come find you.
मैं तुम्हें ढूंढने आऊंगा।
Brother?
भाई?
At this point,
इस समय,
how can you still deny it?
आप अब भी इससे कैसे इनकार कर सकते हैं?
Tie the wish ribbon this way,
इच्छा की रिबन को इस तरह बांधें,
so it won't fly off.
इसलिए यह उड़कर दूर नहीं जाएगा।
And your wish will come true.
और आपकी मनोकामना पूरी हो जाएगी।
Brother.
भाई।
You're alive. Why didn't you come find me?
तुम ज़िंदा हो। मुझे ढूंढने क्यों नहीं आए?
Why didn't you tell me who you are?
आपने मुझे अपना परिचय क्यों नहीं दिया?
It's not that I didn't want to.
ऐसा नहीं है कि मैं ऐसा नहीं करना चाहता था।
The situation isn't stable yet.
स्थिति अभी स्थिर नहीं है।
I don't want to bring you trouble.
मैं आपको परेशानी में नहीं डालना चाहता।
I'm not afraid of trouble.
मुझे मुसीबत से डर नहीं लगता।
Where have you been all these years?
आप इतने सालों से कहां थे?
Have you been well?
तुम बढ़िया रहे हो?
I'm working under a certain official now.
मैं फिलहाल एक अधिकारी के अधीन काम कर रहा हूँ।
Once I enter court service,
एक बार जब मैं अदालती सेवा में प्रवेश कर लूंगा,
I'll uncover the truth back then.
मैं उस समय सच्चाई का पता लगा लूंगा।
That's good.
अच्छी बात है।
Which official?
कौन सा अधिकारी?
The current Prime Minister.
वर्तमान प्रधानमंत्री।
The Prime Minister?
प्रधानमंत्री?
Forget it.
रहने भी दो।
Some things
कुछ चीजें
are better left unknown.
बेहतर है कि इन्हें अज्ञात ही रहने दिया जाए।
Alright.
ठीक है।
I'll listen to you.
मैं आपकी बात सुनूंगा।
Come home with me.
मेरे साथ घर चलो।
Father will be overjoyed.
पिताजी अत्यंत प्रसन्न होंगे।
We must part ways here.
हमें यहीं अलग होना होगा।
But we've only just reunited.
लेकिन हम अभी-अभी दोबारा मिले हैं।
The matters in Penglai Village
पेंगलाई गांव के मामले
are nearly over.
लगभग समाप्त हो चुके हैं।
You just need to live well
आपको बस अच्छी तरह से जीने की जरूरत है
with your husband.
अपने पति के साथ।
Remember.
याद करना।
Never mention
कभी ज़िक्र मत करो
my affairs to anyone.
मैं अपने निजी मामलों के बारे में किसी को भी नहीं बताऊंगी।
Brother.
भाई।
Are you in trouble?
क्या आप मुसीबत में हैं?
Tell me.
मुझे बताओ।
We can face it together.
हम मिलकर इसका सामना कर सकते हैं।
Don't overthink it.
इसके बारे में ज्यादा मत सोचो।
Just live well
बस अच्छे से जियो
take good care of yourself,
अपना अच्छा ध्यान खुद रखें,
and protect yourself.
और अपनी रक्षा करें।
Mai Tian.
माई तियान।
Ye Wuming.
ये वुमिंग.
What are you doing, Ye Wuming?
ये वुमिंग, तुम क्या कर रहे हो?
What's wrong with you?
तुम्हारे साथ क्या गलत है?
Why do you keep pestering my wife?
आप मेरी पत्नी को क्यों परेशान करते रहते हैं?
Why won't you leave us alone?
तुम हमें अकेला क्यों नहीं छोड़ते?
Want me to make a move?
क्या आप चाहते हैं कि मैं पहल करूं?
Ye Wuming.
ये वुमिंग.
He's here to say goodbye.
वह यहां अलविदा कहने आया है।
It's just a chance encounter.
यह महज एक संयोगवश हुई मुलाकात है।
Why bother?
परेशान क्यों होना?
Who is he?
कौन है ये?
I...
मैं...
I truly don't know him.
मैं उसे सचमुच नहीं जानता।
I don't believe it.
मुझे इस पर विश्वास नहीं है।
You lost your memory, right?
आपकी याददाश्त चली गई थी, है ना?
What if I did?
अगर मैंने ऐसा किया तो क्या होगा?
You know me?
आप मुझे जानते हैं?
Since you've forgotten,
क्योंकि तुम भूल गए हो,
treat everything as a fresh start.
हर चीज को एक नई शुरुआत की तरह लें।
Protect Mai Tian.
माई तियान की रक्षा करो।
That's none of your concern.
इससे आपका कोई लेना-देना नहीं है।
Get out of here!
यहाँ से चले जाओ!
Listen to me.
मेरी बात सुनो।
Go!
जाना!
Why'd I listen to you?
मैंने तुम्हारी बात क्यों सुनी?
Let's go.
चल दर।
Hurry!
जल्दी करो!
Go!
जाना!
Godfather.
गॉडफादर।
It's so late.
बहुत देर हो चुकी है।
What brings you here?
आप यहाँ क्या लेकर आये हो?
Tomorrow morning,
कल सुबह,
Crown Prince's funeral procession will depart from here.
युवराज की अंतिम यात्रा यहीं से रवाना होगी।
Come make some arrangements
आइए कुछ व्यवस्थाएँ करें
so nothing goes wrong.
ताकि कुछ भी गलत न हो।
Understood.
समझा।
I'm listening.
मैं सुन रहा हूँ।
I don't know how to explain this.
मुझे नहीं पता कि इसे कैसे समझाऊं।
There are many things
बहुत सी चीजें हैं
I can't tell you right now.
मैं अभी आपको नहीं बता सकता।
Can't tell me?
क्या आप मुझे बता नहीं सकते?
We are husband and wife.
हम पति-पत्नी हैं।
Doesn't it count?
क्या इसकी कोई गिनती नहीं है?
No.
नहीं।
I really can't.
मैं सचमुच नहीं कर सकता।
As expected,
आशा के अनुसार,
you still can't let go
तुम अब भी जाने नहीं दे सकते
of that man.
उस आदमी का।
I...
मैं...
What you just did
आपने अभी जो किया
was stalling, right?
टालमटोल हो रहा था, है ना?
No.
नहीं।
I'm just a tool
मैं तो बस एक उपकरण हूँ।
to help clear
साफ़ करने में मदद करने के लिए
your father's name.
आपके पिता का नाम।
Ye Wuming, what are you saying?
ये वुमिंग, तुम क्या कह रहे हो?
Don't worry.
चिंता मत करो।
I'll do as you say.
मैं वैसा ही करूंगा जैसा आप कहेंगे।
Ye Wuming.
ये वुमिंग.
(Ye Wuming.)
(ये वुमिंग।)
(I'm sorry.)
(मुझे माफ़ करें।)
(About what my brother is involved in,)
(मेरे भाई जिन गतिविधियों में शामिल है, उनके बारे में)
(I really can't tell you.)
(मैं सचमुच आपको नहीं बता सकता।)
♪The wind drifts alone and free♪
♪हवा अकेली और स्वतंत्र रूप से बहती है♪
♪Through seasons, none asks of me♪
♪हर मौसम में, कोई मुझसे कुछ नहीं पूछता♪
♪Spring fades, and autumn wails♪
♪वसंत थम जाता है, और शरद ऋतु विलाप करती है♪
♪Only the waning moon lights my solitude♪
♪केवल ढलता हुआ चाँद ही मेरे एकांत को रोशन करता है♪
♪Love arose with the wind's sigh♪
♪हवा की आह के साथ प्रेम का जन्म हुआ♪
♪On a cold night, a swan's shadow flashes by♪
♪एक ठंडी रात में, हंस की परछाईं तेज़ी से गुज़रती है♪
♪You're deeply devoted♪
♪आप अत्यंत समर्पित हैं♪
♪Yet spring wind betrayed your heart♪
♪फिर भी बसंत की हवा ने तुम्हारे दिल को धोखा दिया♪
♪I miss you so much♪
♪मुझे तुम्हारी बहुत याद आती है♪
♪I never forget you♪
मैं तुम्हें कभी नहीं भूलूंगा
♪A brief period of love-sickness♪
♪प्रेम पीड़ा का एक संक्षिप्त दौर♪
♪You won my heart over♪
♪तुमने मेरा दिल जीत लिया♪
♪Why did we first meet♪
♪हम पहली बार क्यों मिले थे♪
♪Seeking spring's song and night whispers♪
♪वसंत के गीत और रात की फुसफुसाहट की तलाश में♪
♪Long autumn comes, and wild geese southward fly♪
♪लंबी शरद ऋतु आती है, और जंगली हंस दक्षिण की ओर उड़ जाते हैं♪
♪The azure clouds know my name♪
♪नीले बादल मेरा नाम जानते हैं♪
♪I remember you, and you understand me♪
♪मुझे तुम्हारी याद आती है, और तुम मुझे समझते हो♪
♪Watching the sun set♪
♪सूरज डूबते देखना♪
♪Autumn departs, and beauty fades away♪
♪पतझड़ विदा हो रहा है, और सुंदरता लुप्त हो रही है♪
♪To lean on you once more someday♪
♪किसी दिन फिर से तुम्हारा सहारा लेने के लिए♪